# 二、处理文件，相机和 GUI

本章介绍 OpenCV 的 I/O 功能。 我们还将讨论项目概念以及该项目面向对象设计的开始，我们将在后续章节中充实它们。

首先看一下 I/O 功能和设计模式，我们以制作三明治的方式构建项目：从外到内。面包切片和涂抹或端点和胶水先于馅料或算法。 我们之所以选择这种方法，是因为计算机视觉是外向型的-它考虑了计算机外部的现实世界-并且我们希望通过通用界面将所有后续的算法工作应用于现实世界。

### 注意

[可以从我的网站下载本章的所有完成代码](http://nummist.com/opencv/3923_02.zip)。

# 基本 I/O 脚本

所有 CV 应用都需要获取图像作为输入。 大多数还需要产生图像作为输出。 交互式 CV 应用可能需要将摄像机作为输入源，将窗口作为输出目标。 但是，其他可能的来源和目的地包括图像文件，视频文件，和原始字节。 例如，如果我们将过程图形合并到应用中，则原始字节可能是通过网络连接接收/发送的，或者可能是由算法生成的。 让我们看看每种可能性。

## 读取/写入图像文件

OpenCV 提供`imread()`和`imwrite()`函数，这些功能支持静态图像的各种文件格式。 支持的格式因系统而异，但应始终包括 BMP 格式。 通常，PNG，JPEG 和 TIFF 也应该是受支持的格式。 可以从一种文件格式加载图像并保存为另一种文件格式。 例如，让我们将图像从 PNG 转换为 JPEG：

```py
import cv2

image = cv2.imread('MyPic.png')
cv2.imwrite('MyPic.jpg', image)
```

### 注意

我们使用的大多数 OpenCV 功能都在`cv2`模块中。 您可能会遇到其他 OpenCV 指南，它们依赖于`cv`或`cv2.cv`模块（它们是旧版）。 对于某些尚未在`cv2`中重新定义的常量，我们确实使用了`cv2.cv`。

默认情况下，即使文件使用灰度格式，`imread()`也会以 BGR 颜色格式返回图像。 **BGR**（**蓝绿红**）表示与 **RGB**（**红绿蓝**）相同的色彩空间，但字节顺序是相反的。

（可选）我们可以将`imread()`的模式指定为`CV_LOAD_IMAGE_COLOR`（BGR），`CV_LOAD_IMAGE_GRAYSCALE`（灰度）或`CV_LOAD_IMAGE_UNCHANGED`（BGR 或灰度，取决于文件的色彩空间）。 例如，让我们将 PNG 加载为灰度图像（过程中丢失任何颜色信息），然后将其另存为灰度 PNG 图像：

```py
import cv2

grayImage = cv2.imread('MyPic.png', cv2.CV_LOAD_IMAGE_GRAYSCALE)
cv2.imwrite('MyPicGray.png', grayImage)
```

无论哪种模式，`imread()`都会丢弃任何 alpha 通道（透明度）。 `imwrite()`函数要求图像为 BGR 或灰度格式，每个通道的位数可以由输出格式支持。 例如，`bmp`每个通道需要 8 位，而 PNG 允许每个通道 8 位或 16 位。

## 在图像和原始字节之间转换

从概念上讲，字节是从 0 到 255 的整数。在当今的实时图形应用中，像素通常由每个通道一个字节表示，尽管其他表示形式也是可能的。

OpenCV 图像是`numpy.array`类型的 2D 或 3D 数组。 8 位灰度图像是包含字节值的 2D 数组。 24 位 BGR 图像是 3D 数组，也包含字节值。 我们可以使用`image[0, 0]`或`image[0, 0, 0]`之类的表达式来访问这些值。 第一个索引是像素的`y`坐标或行，`0`是顶部。 第二个索引是像素的`x`坐标或列，`0`是最左侧。 第三个索引（如果适用）表示颜色通道。

例如，在左上角具有白色像素的 8 位灰度图像中，`image[0, 0]`为`255`。 对于左上角带有蓝色像素的 24 位 BGR 图像，`image[0, 0]`为`[255, 0, 0]`。

### 注意

作为使用类似`image[0, 0]`或`image[0, 0] = 128`的表达式的替代方法，我们可以使用类似`image.item((0, 0))`或`image.setitem((0, 0), 128)`的表达式。 后者的表达式对于单像素操作更有效。 但是，正如我们将在后续章节中看到的那样，我们通常希望对图像的大片段而不是单个像素执行操作。

假设每通道图像有 8 位，我们可以将其转换为一维的标准 Python `bytearray`：

```py
byteArray = bytearray(image)
```

相反，只要`bytearray`包含适当顺序的字节，我们就可以进行铸造然后对其进行整形以获得`numpy.array`类型的图像：

```py
grayImage = numpy.array(grayByteArray).reshape(height, width)
bgrImage = numpy.array(bgrByteArray).reshape(height, width, 3)
```

作为更完整的示例，让我们将包含随机字节的`bytearray`转换为灰度图像和 BGR 图像：

```py
import cv2
import numpy
import os

# Make an array of 120,000 random bytes.
randomByteArray = bytearray(os.urandom(120000))
flatNumpyArray = numpy.array(randomByteArray)

# Convert the array to make a 400x300 grayscale image.
grayImage = flatNumpyArray.reshape(300, 400)
cv2.imwrite('RandomGray.png', grayImage)

# Convert the array to make a 400x100 color image.
bgrImage = flatNumpyArray.reshape(100, 400, 3)
cv2.imwrite('RandomColor.png', bgrImage)
```

运行此脚本之后，我们应该在脚本目录中有一对随机生成的图像`RandomGray.png`和`RandomColor.png`。

### 注意

在这里，我们使用 Python 的标准`os.urandom()`函数生成随机原始字节，然后将其转换为 Numpy 数组。 注意，也可以使用`numpy.random.randint(0, 256, 120000).reshape(300, 400)`之类的语句直接（更有效地）生成随机 Numpy 数组。 我们使用`os.urandom()`的唯一原因是帮助演示从原始字节的转换。

## 读/写视频文件

OpenCV 提供支持各种视频文件格式的`VideoCapture`和`VideoWriter`类。 支持的格式因系统而异，但应始终包含 AVI。 通过其`read()`方法，可以轮询`VideoCapture`类以获取新帧，直到到达其视频文件的末尾。 每帧都是 BGR 格式的图像。 相反，可以将图像传递到`VideoWriter`类的`write()`方法，该方法将图像附加到`VideoWriter`中的文件。 让我们看一个示例，该示例从一个 AVI 文件读取帧并将其写入到另一个具有 YUV 编码的 AVI 文件中：

```py
import cv2

videoCapture = cv2.VideoCapture('MyInputVid.avi')
fps = videoCapture.get(cv2.cv.CV_CAP_PROP_FPS)
size = (int(videoCapture.get(cv2.cv.CV_CAP_PROP_FRAME_WIDTH)),
        int(videoCapture.get(cv2.cv.CV_CAP_PROP_FRAME_HEIGHT)))
videoWriter = cv2.VideoWriter(
    'MyOutputVid.avi', cv2.cv.CV_FOURCC('I','4','2','0'), fps, size)

success, frame = videoCapture.read()
while success: # Loop until there are no more frames.
    videoWriter.write(frame)
    success, frame = videoCapture.read()
```

`VideoWriter`类的构造器的参数值得特别注意。 必须指定视频的文件名。 具有该名称的任何先前存在的文件都将被覆盖。 还必须指定视频编解码器。 可用的编解码器可能因系统而异。 选项包括：

*   `cv2.cv.CV_FOURCC('I','4','2','0')`：这是未压缩的 YUV，4:2:0 色度被二次采样。 这种编码具有广泛的兼容性，但会产生大文件。 文件扩展名应为`avi`。
*   `cv2.cv.CV_FOURCC('P','I','M','1')`：这是 MPEG-1。 文件扩展名应为`avi`。
*   `cv2.cv.CV_FOURCC('M','J','P','G')`：这是动态 JPEG。 文件扩展名应为`avi`。
*   `cv2.cv.CV_FOURCC('T','H','E','O')`：这是 Ogg-Vorbis。 文件扩展名应为`ogv`。
*   `cv2.cv.CV_FOURCC('F','L','V','1')`：这是 Flash 视频。 文件扩展名应为`flv`。

还必须指定帧速率和帧大小。 由于我们正在从另一个视频复制，因此可以从`VideoCapture`类的`get()`方法读取这些属性。

## 捕捉相机帧

摄像机帧的流也由`VideoCapture`类表示。 但是，对于摄像机，我们通过传递摄像机的设备索引而不是视频的文件名来构造`VideoCapture`类。 让我们考虑一个示例，该示例从摄像机捕获 10 秒的视频并将其写入 AVI 文件：

```py
import cv2

cameraCapture = cv2.VideoCapture(0)
fps = 30 # an assumption
size = (int(cameraCapture.get(cv2.cv.CV_CAP_PROP_FRAME_WIDTH)),
        int(cameraCapture.get(cv2.cv.CV_CAP_PROP_FRAME_HEIGHT)))
videoWriter = cv2.VideoWriter(
    'MyOutputVid.avi', cv2.cv.CV_FOURCC('I','4','2','0'), fps, size)

success, frame = cameraCapture.read()
numFramesRemaining = 10 * fps - 1
while success and numFramesRemaining > 0:
    videoWriter.write(frame)
    success, frame = cameraCapture.read()
    numFramesRemaining -= 1
```

不幸的是，`VideoCapture`类的`get()`方法无法返回相机帧频的准确值； 它总是返回`0`。 为了为相机创建合适的`VideoWriter`类，我们必须对帧速率进行假设（就像我们之前在代码中所做的那样），或者使用计时器对其进行测量。 后一种方法更好，我们将在本章后面介绍。

摄像机的数量及其顺序当然取决于系统。 不幸的是，OpenCV 没有提供任何查询摄像机数量或其属性的方法。 如果使用无效索引来构造`VideoCapture`类，则`VideoCapture`类将不会产生任何帧。 其`read()`方法将返回`(false, None)`。

当我们需要同步一组摄像机或多头摄像机（如立体摄像机或 Kinect）时，`read()`方法不合适。 然后，我们改用`grab()`和`retrieve()`方法。 对于一组相机：

```py
success0 = cameraCapture0.grab()
success1 = cameraCapture1.grab()
if success0 and success1:
    frame0 = cameraCapture0.retrieve()
    frame1 = cameraCapture1.retrieve()
```

对于多头相机，我们必须指定头的索引作为`retrieve()`的参数：

```py
success = multiHeadCameraCapture.grab()
if success:
    frame0 = multiHeadCameraCapture.retrieve(channel = 0)
    frame1 = multiHeadCameraCapture.retrieve(channel = 1)
```

我们将在第 5 章，“检测前景/背景区域和深度”中更详细地研究多头相机。

## 在窗口中显示摄像机帧

OpenCV 允许使用`namedWindow()`，`imshow()`和`destroyWindow()`函数创建，重绘和销毁命名窗口。 同样，任何窗口都可以通过`waitKey()`函数捕获键盘输入，并通过`setMouseCallback()`函数捕获鼠标输入。 让我们看一个显示实时摄像机输入帧的示例：

```py
import cv2

clicked = False
def onMouse(event, x, y, flags, param):
    global clicked
    if event == cv2.cv.CV_EVENT_LBUTTONUP:
        clicked = True

cameraCapture = cv2.VideoCapture(0)
cv2.namedWindow('MyWindow')
cv2.setMouseCallback('MyWindow', onMouse)

print 'Showing camera feed. Click window or press any key to stop.'
success, frame = cameraCapture.read()
while success and cv2.waitKey(1) == -1 and not clicked:
    cv2.imshow('MyWindow', frame)
    success, frame = cameraCapture.read()

cv2.destroyWindow('MyWindow')
```

`waitKey()`的参数是等待键盘输入的毫秒数。 返回值可以是`-1`（意味着没有按下任何键）或 ASCII 键码，例如`Esc`的`27`。 有关 ASCII 键码的列表，请参见[这个页面](http://www.asciitable.com/)。 另外，请注意，Python 提供了标准函数`ord()`，该函数可以将字符转换为其 ASCII 键代码。 例如`ord('a') returns 97`。

### 提示

在某些系统上，`waitKey()`可能返回一个值，该值编码的不仅是 ASCII 键码。 （众所周知，当 OpenCV 使用 GTK 作为其后端 GUI 库时，在 Linux 上会发生一个错误。）在所有系统上，我们都可以通过读取返回值的最后一个字节来确保仅提取 ASCII 键码，如下所示：

```py
keycode = cv2.waitKey(1)
if keycode != -1:
    keycode &= 0xFF
```

OpenCV 的窗口功能和`waitKey()`是相互依赖的。 仅当调用`waitKey()`时才更新 OpenCV 窗口，并且仅当 OpenCV 窗口具有焦点时`waitKey()`才捕获输入。

如代码示例所示，传递给`setMouseCallback()`的鼠标回调应采用五个参数。 回调的`param`参数设置为`setMouseCallback()`的可选第三个参数。 默认为`0`。 回调的`event`参数是以下之一：

*   `cv2.cv.CV_EVENT_MOUSEMOVE`：鼠标移动
*   `cv2.cv.CV_EVENT_LBUTTONDOWN`：向下按钮按下
*   `cv2.cv.CV_EVENT_RBUTTONDOWN`：向下按钮按下
*   `cv2.cv.CV_EVENT_MBUTTONDOWN`：中间按钮按下
*   `cv2.cv.CV_EVENT_LBUTTONUP`：向左按钮
*   `cv2.cv.CV_EVENT_RBUTTONUP`：向上按钮
*   `cv2.cv.CV_EVENT_MBUTTONUP`：中键向上
*   `cv2.cv.CV_EVENT_LBUTTONDBLCLK`：双击鼠标左键
*   `cv2.cv.CV_EVENT_RBUTTONDBLCLK`：右键单击双击
*   `cv2.cv.CV_EVENT_MBUTTONDBLCLK`：双击中键

鼠标回调的`flags`参数可能是以下各项的按位组合：

*   `cv2.cv.CV_EVENT_FLAG_LBUTTON`：按下左按钮
*   `cv2.cv.CV_EVENT_FLAG_RBUTTON`：按下右键
*   `cv2.cv.CV_EVENT_FLAG_MBUTTON`：按下中间按钮
*   `cv2.cv.CV_EVENT_FLAG_CTRLKEY`：按下`Ctrl`键
*   `cv2.cv.CV_EVENT_FLAG_SHIFTKEY`：按下`Shift`键
*   `cv2.cv.CV_EVENT_FLAG_ALTKEY`：按下`Alt`键

不幸的是，OpenCV 不提供任何处理窗口事件的方法。 例如，当单击窗口的关闭按钮时，我们无法停止我们的应用。 由于 OpenCV 有限的事件处理和 GUI 功能，许多开发人员更喜欢将其与另一个应用框架集成。 在本章的后面，我们将设计一个抽象层，以帮助将 OpenCV 集成到任何应用框架中。

# 项目概念

OpenCV 通常是通过菜谱方法研究的，该菜谱方法涵盖许多算法，但与高级应用开发无关。 在某种程度上，这种方法是可以理解的，因为 OpenCV 的潜在应用是如此多样。 例如，我们可以在照片/视频编辑器，动作控制游戏，机器人的 AI 或心理学实验中使用它来记录参与者的眼球运动。 在这样的不同用例中，我们可以真正研究一组有用的抽象吗？

我相信我们可以并且越早开始创建抽象越好。 我们将围绕单个应用来组织对 OpenCV 的研究，但是，在每一步中，我们都将设计此应用的组件以使其可扩展和可重用。

我们将开发一个交互式应用，该应用可实时对摄像机输入进行面部跟踪和图像处理。 这类应用涵盖了 OpenCV 的广泛功能，并给我们提出了创建高效有效实现的挑战。 用户会立即发现缺陷，例如帧速率低或跟踪不准确。 为了获得最佳结果，我们将尝试使用常规成像和深度成像的几种方法。

具体来说，我们的应用将执行实时面部合并。 给定两个摄像机输入流（或可选地，预录制的视频输入），应用会将一个流中的人脸叠加在另一个流中的人脸之上。 将应用过滤器和变形以使混合场景具有统一的外观。 用户应具有进入另一环境和另一角色的现场表演的经验。 这种类型的用户体验在迪士尼乐园等游乐园中很受欢迎。

我们将调用我们的应用`Cameo`。 `Cameo`是（在珠宝中）人物的小肖像，或者（在电影中）名人的非常简短的角色。

# 面向对象的设计

Python 应用可以以纯粹的程序样式编写。 这通常是通过小型应用完成的，例如前面讨论过的基本 I/O 脚本。 但是，从现在开始，我们将使用面向对象的样式，因为它可以促进模块化和可扩展性。

从我们对 OpenCV 的 I/O 功能的概述中，我们知道所有图像都是相似的，无论它们的来源还是目的地。 无论我们如何获取图像流或将其作为输出发送到哪里，我们都可以将相同的特定于应用的逻辑应用于该流中的每个帧。 在像`Cameo`这样的使用多个 I/O 流的应用中，I/O 代码和应用程​​序代码的分离变得特别方便。

我们将创建名为`CaptureManager`和`WindowManager`的类作为 I/O 流的高级接口。 我们的应用代码可以使用`CaptureManager`读取新帧，并且可以选择将每个帧分派到一个或多个输出，包括静止图像文件，视频文件和窗口（通过`WindowManager`类）。 `WindowManager`类允许我们的应用代码以面向对象的方式处理窗口和事件。

`CaptureManager`和`WindowManager`都是可扩展的。 我们可以实现不依赖 OpenCV 进行 I/O 的实现。 实际上，附录 A“集成 Pygame”使用了`WindowManager`子类。

## 抽象视频流 – `manager.CaptureManager`

如我们所见，OpenCV 可以捕获，显示和记录来自视频文件或摄像机的图像流，但是每种情况都有一些特殊的注意事项。 我们的`CaptureManager`类抽象了一些差异，并提供了一个更高级别的接口，用于将图像从捕获流分派到一个或多个输出（静止图像文件，视频文件或窗口）。

`CaptureManager`类由`VideoCapture`类初始化，并具有`enterFrame()`和`exitFrame()`方法，通常应在应用主循环的每次迭代中调用它们。 在对`enterFrame()`的调用与对`exitFrame()`的调用之间，应用可以（任意次）设置`channel`属性并获得`frame`属性。 `channel`属性最初是`0`，只有多头相机使用其他值。 `frame`属性是与调用`enterFrame()`时当前通道状态相对应的图像。

`CaptureManager`类也具有可以随时调用的`writeImage()`，`startWritingVideo()`和`stopWritingVideo()`方法。 实际文件写入被推迟到`exitFrame()`为止。 同样在`exitFrame()`方法期间，`frame`属性可能会显示在窗口中，具体取决于应用代码是否提供`WindowManager`类作为`CaptureManager`构造器的参数，还是通过设置属性[ `previewWindowManager`。

如果应用代码操纵`frame`，则操纵将反映在任何记录的文件和窗口中。 `CaptureManager`类具有构造器参数和称为`shouldMirrorPreview`的属性，如果我们希望`frame`在窗口中而不是在已记录文件中进行镜像（水平翻转），则应为`True`。 通常，面对摄像机时，用户希望对实时摄像机源进行镜像。

回想一下`VideoWriter`类需要帧速率，但是 OpenCV 没有提供任何方法来获取摄像机的准确帧速率。 `CaptureManager`类通过使用帧计数器和 Python 的标准`time.time()`函数估计帧率来解决此限制。 这种方法不是万无一失的。 根据帧频波动和`time.time()`的系统相关实现，在某些情况下，估算的准确性可能仍然很差。 但是，如果我们要部署到未知的硬件，则比仅假设用户的摄像机具有特定的帧速率要好。

让我们创建一个名为`managers.py`的文件，其中将包含`CaptureManager`的实现。 事实证明，实现时间很长。 因此，我们将分几部分进行研究。 首先，让我们添加导入，构造器和属性，如下所示：

```py
import cv2
import numpy
import time

class CaptureManager(object):

    def __init__(self, capture, previewWindowManager = None,
                 shouldMirrorPreview = False):

        self.previewWindowManager = previewWindowManager
        self.shouldMirrorPreview = shouldMirrorPreview

        self._capture = capture
        self._channel = 0
        self._enteredFrame = False
        self._frame = None
        self._imageFilename = None
        self._videoFilename = None
        self._videoEncoding = None
        self._videoWriter = None

        self._startTime = None
        self._framesElapsed = long(0)
        self._fpsEstimate = None

    @property
    def channel(self):
        return self._channel

    @channel.setter
    def channel(self, value):
        if self._channel != value:
            self._channel = value
            self._frame = None

    @property
    def frame(self):
        if self._enteredFrame and self._frame is None:
            _, self._frame = self._capture.retrieve(channel = self.channel)
        return self._frame

    @property
    def isWritingImage (self):

        return self._imageFilename is not None

    @property
    def isWritingVideo(self):
        return self._videoFilename is not None
```

请注意，大多数成员变量都是非公开的，如变量名中的下划线前缀所表示，例如`self._enteredFrame`。 这些非公共变量与当前帧的状态以及任何文件写入操作有关。 如前所述，应用代码只需要配置一些东西，这些东西就可以作为构造器参数和可设置的公共属性来实现：相机通道，窗口管理器和镜像相机预览的选项。

### 注意

按照惯例，在 Python 中，以单个下划线为前缀的变量应被视为**受保护的**（只能在该类及其子类内访问），而以双下划线为前缀的变量应视为**私有**（仅在该类内访问）。

继续执行，让我们将`enterFrame()`和`exitFrame()`方法添加到`managers.py`中：

```py
    def enterFrame(self):
        """Capture the next frame, if any."""

        # But first, check that any previous frame was exited.
        assert not self._enteredFrame, \
            'previous enterFrame() had no matching exitFrame()'

        if self._capture is not None:
            self._enteredFrame = self._capture.grab()

    def exitFrame (self):
        """Draw to the window. Write to files. Release the frame."""

        # Check whether any grabbed frame is retrievable.
        # The getter may retrieve and cache the frame.
        if self.frame is None:
            self._enteredFrame = False
            return

        # Update the FPS estimate and related variables.
        if self._framesElapsed == 0:
            self._startTime = time.time()
        else:
            timeElapsed = time.time() - self._startTime
            self._fpsEstimate =  self._framesElapsed / timeElapsed
        self._framesElapsed += 1

        # Draw to the window, if any.
        if self.previewWindowManager is not None:
            if self.shouldMirrorPreview:
                mirroredFrame = numpy.fliplr(self._frame).copy()
                self.previewWindowManager.show(mirroredFrame)
            else:
                self.previewWindowManager.show(self._frame)

        # Write to the image file, if any.
        if self.isWritingImage:
            cv2.imwrite(self._imageFilename, self._frame)
            self._imageFilename = None

        # Write to the video file, if any.
        self._writeVideoFrame()

        # Release the frame.
        self._frame = None
        self._enteredFrame = False
```

请注意，`enterFrame()`的实现仅抓取（同步）帧，而从通道的实际检索被推迟到`frame`变量的后续读取。 `exitFrame()`的实现从当前通道获取图像，估计帧速率，通过窗口管理器（如果有）显示图像，并完成对将图像写入文件的所有未决请求。

其他几种方法也与文件写入有关。 为了完成我们的类实现，让我们将其余的文件写入方法添加到`managers.py`中：

```py
    def writeImage(self, filename):
        """Write the next exited frame to an image file."""
        self._imageFilename = filename

    def startWritingVideo(
            self, filename,
            encoding = cv2.cv.CV_FOURCC('I','4','2','0')):
        """Start writing exited frames to a video file."""
        self._videoFilename = filename
        self._videoEncoding = encoding

    def stopWritingVideo (self):
        """Stop writing exited frames to a video file."""
        self._videoFilename = None
        self._videoEncoding = None
        self._videoWriter = None

def _writeVideoFrame(self):

        if not self.isWritingVideo:
            return

        if self._videoWriter is None:
            fps = self._capture.get(cv2.cv.CV_CAP_PROP_FPS)
            if fps == 0.0:
                # The capture's FPS is unknown so use an estimate.
                if self._framesElapsed < 20:
                    # Wait until more frames elapse so that the
                    # estimate is more stable.
                    return
                else:
                    fps = self._fpsEstimate
            size = (int(self._capture.get(
                        cv2.cv.CV_CAP_PROP_FRAME_WIDTH)),
                    int(self._capture.get(
                        cv2.cv.CV_CAP_PROP_FRAME_HEIGHT)))
            self._videoWriter = cv2.VideoWriter(
                self._videoFilename, self._videoEncoding,
                fps, size)

        self._videoWriter.write(self._frame)
```

公用方法`writeImage()`，`startWritingVideo()`和`stopWritingVideo()`仅记录用于文件写入操作的参数，而实际的写入操作则推迟到`exitFrame()`的下一次调用。 非公开方法`_writeVideoFrame()`以我们先前的脚本应该熟悉的方式创建或附加到视频文件。 （请参阅“读/写视频文件”部分。）但是，在帧速率未知的情况下，我们会在捕获会话开始时跳过一些帧，以便有时间估计帧速率。

尽管我们当前的`CaptureManager`实现依赖于`VideoCapture`，但我们可以进行其他不使用 OpenCV 进行输入的实现。 例如，我们可以创建一个用套接字连接实例化的子类，该子类的字节流可以解析为图像流。 另外，我们可以创建一个子类，该子类使用第三方相机库，其硬件支持与 OpenCV 提供的硬件支持不同。 但是，对于`Cameo`，我们当前的实现方式就足够了。

## 抽象化窗口和键盘 – `manager.WindowManager`

如我们所见，OpenCV 提供的功能可导致创建窗口，销毁窗口，显示图像以及处理事件。 这些函数不是窗口类的方法，而是需要窗口的名称作为参数传递。 由于此接口不是面向对象的，因此与 OpenCV 的常规样式不一致。 而且，它不太可能与我们最终想要代替 OpenCV 使用的其他窗口或事件处理接口兼容。

出于面向对象和适应性的考虑，我们使用`createWindow()`，`destroyWindow()`，`show()`和`processEvents()`方法将此功能抽象为`WindowManager`类。 作为属性，`WindowManager`类具有一个称为`keypressCallback`的功能对象，该对象将响应任何按键从`processEvents()`调用（如果不是`None`）。 `keypressCallback`对象必须采用单个参数，即 ASCII 键代码。

让我们将以下`WindowManager`的实现添加到`managers.py`中：

```py
class WindowManager(object):

    def __init__(self, windowName, keypressCallback = None):
        self.keypressCallback = keypressCallback

        self._windowName = windowName
        self._isWindowCreated = False

    @property
    def isWindowCreated(self):
        return self._isWindowCreated

    def createWindow (self):
        cv2.namedWindow(self._windowName)
        self._isWindowCreated = True

    def show(self, frame):
        cv2.imshow(self._windowName, frame)

    def destroyWindow (self):
        cv2.destroyWindow(self._windowName)
        self._isWindowCreated = False

    def processEvents (self):
        keycode = cv2.waitKey(1)
        if self.keypressCallback is not None and keycode != -1:
            # Discard any non-ASCII info encoded by GTK.
            keycode &= 0xFF
            self.keypressCallback(keycode)
```

我们当前的实现仅支持键盘事件，这对于`Cameo`足够了。 但是，我们也可以修改`WindowManager`以支持鼠标事件。 例如，可以将类的接口扩展为包括`mouseCallback`属性（和可选的构造器参数），但否则可以保持不变。 使用 OpenCV 以外的其他事件框架，我们可以通过添加回调属性以相同的方式支持其他事件类型。

附录 A “集成 Pygame”，显示了`WindowManager`子类，该子类是通过 Pygame 的窗口处理和事件框架而不是 OpenCV 来实现的。 通过正确处理退出事件（例如，当用户单击窗口的关闭按钮时），此实现在`WindowManager`基类上得到了改进。 潜在地，许多其他事件类型也可以通过 Pygame 处理。

## 应用所有内容 – `cameo.Cameo`

我们的应用以`Cameo`类表示，具有两种方法：`run()` 和`onKeypress()`。 初始化时， `Cameo`类创建一个带有`onKeypress()`作为回调的`WindowManager`类，并使用摄像机和`WindowManager`类创建一个`CaptureManager`类。 调用`run()`时，应用执行一个主循环，在该循环中处理帧和事件。 作为事件处理的结果，可以调用`onKeypress()`。 空格键将截取屏幕快照，`TAB`导致开始/停止屏幕录像（视频录制），`Esc`导致应用退出。

在与`managers.py`相同的目录中，我们创建一个名为`cameo.py`的文件，其中包含`Cameo`的以下实现：

```py
import cv2
from managers import WindowManager, CaptureManager

class Cameo(object):

    def __init__(self):
        self._windowManager = WindowManager('Cameo',
                                            self.onKeypress)
        self._captureManager = CaptureManager(
            cv2.VideoCapture(0), self._windowManager, True)

    def run(self):
        """Run the main loop."""
        self._windowManager.createWindow()
        while self._windowManager.isWindowCreated:
            self._captureManager.enterFrame()
            frame = self._captureManager.frame

            # TODO: Filter the frame (Chapter 3).

            self._captureManager.exitFrame()
            self._windowManager.processEvents()

    def onKeypress (self, keycode):
        """Handle a keypress.

        space  -> Take a screenshot.
        tab    -> Start/stop recording a screencast.
        escape -> Quit.

        """
        if keycode == 32: # space
            self._captureManager.writeImage('screenshot.png')
        elif keycode == 9: # tab
            if not self._captureManager.isWritingVideo:
                self._captureManager.startWritingVideo(
                    'screencast.avi')
            else:
                self._captureManager.stopWritingVideo()
        elif keycode == 27: # escape
            self._windowManager.destroyWindow()

if __name__=="__main__":
    Cameo().run()
```

运行该应用时，请注意，实时摄像机的提要是镜像的，而屏幕截图和截屏不是。 这是预期的行为，因为我们在初始化`CaptureManager`类时将`shouldMirrorPreview`传递给`True`。

到目前为止，除了镜像它们以进行预览之外，我们不会以其他任何方式操作它们。 我们将在第 3 章，“过滤图像”中开始添加更多有趣的效果。

# 总结

到现在为止，我们应该有一个显示相机供稿，监听键盘输入并（按命令）记录屏幕截图或截屏视频的应用。 我们准备通过在每个帧的开始和结尾之间插入一些图像过滤代码（第 3 章，*过滤图像*）来扩展应用。 可选地，除了 OpenCV 支持的之外，我们还准备集成其他相机驱动程序或其他应用框架（附录 A，“集成 Pygame”）。