# 一、设置 OpenCV

您已经读了这本书，因此您可能已经对 OpenCV 是什么有了个概念。 也许您听说过似乎来自科幻小说的功能，例如训练人工智能模型以识别通过相机看到的任何东西。 如果这是您的兴趣，您将不会感到失望！ **OpenCV** 代表**开源计算机视觉**。 它是一个免费的计算机视觉库，可让您处理图像和视频以完成各种任务，从显示网络摄像头中的帧到教机器人识别现实中的物体。

在本书中，您将学习利用 Python 编程语言来利用 OpenCV 的巨大潜力。 Python 是一种优雅的语言，具有相对较浅的学习曲线和非常强大的功能。 本章是设置 Python 3，OpenCV 4 和其他依赖项的快速指南。 作为 OpenCV 的一部分，我们将设置`opencv_contrib`模块，这些模块提供由 OpenCV 社区而不是核心开发团队维护的其他功能。 设置完成后，我们还将查看 OpenCV 的 Python 示例脚本和文档。

本章介绍了以下相关库：

*   **NumPy**：此库是 OpenCV 的 Python 绑定的依赖项。 它提供数值计算功能，包括有效的数组。
*   **SciPy**：此库是与 NumPy 密切相关的科学计算库。 OpenCV 不需要它，但是如果您希望在 OpenCV 映像中操作数据，则它很有用。
*   **OpenNI 2**：此库是 OpenCV 的可选依赖项。 它增加了对某些深度相机的支持，例如 Asus Xtion PRO。

OpenCV 4 放弃了对 OpenNI 1 以及所有 OpenNI 1 模块（例如 SensorKinect）的支持。 此更改意味着 OpenCV 4 中可能不支持某些较旧的深度相机，例如 Microsoft Kinbox 的 Xbox 版本。

出于本书的目的，可以将 OpenNI 2 视为可选的。 它在第 4 章，“深度估计和分段”中使用，但在其他各章或附录中未使用。

本书重点介绍 OpenCV 4，这是 OpenCV 库的新主要发行版。 有关 OpenCV 的更多信息，请访问[这个页面](http://opencv.org)，官方文档可以在[这个页面](http://docs.opencv.org/master)获得。

我们将在本章介绍以下主题：

*   OpenCV 4 的新功能
*   选择和使用正确的设置工具
*   运行示例
*   查找文档，帮助和更新

# 技术要求

本章假定您正在使用以下操作系统之一：

*   Windows 7 SP1 或更高版本
*   macOS 10.7（Lion）或更高版本
*   Debian Jessie 或更高版本，或诸如以下的衍生版本：
    *   Ubuntu 14.04 或更高版本
    *   Linux Mint 17 或更高版本

为了编辑 Python 脚本和其他文本文件，本书的作者仅建议您使用一个好的文本编辑器。 示例包括以下内容：

*   Windows 的 NotePad++
*   macOS 的 BBEdit（免费版）
*   Linux 的 GNOME 桌面环境的 GEdit
*   Linux 的 KDE Plasma 桌面环境

除操作系统外，此设置章节没有其他先决条件。

# OpenCV 4 的新功能

如果您是 OpenCV 的资深人士，则在决定安装 OpenCV 4 之前，可能需要了解有关 OpenCV 4 更改的更多信息。 这儿是一些精彩片段：

*   OpenCV 的 C++ 实现已更新为 C++ 11。 OpenCV 的 Python 绑定包装了 C++ 实现，因此，作为 Python 用户，即使我们不直接使用 C++，我们也可以从此更新中获得一些性能优势。
*   已删除了不推荐使用的 OpenCV C 实现和不推荐使用的 Python 绑定。
*   已经实现了许多新的优化。 现有的 OpenCV 3 项目可以利用其中的许多优化功能，而无需更新 OpenCV 版本。 对于 OpenCV C++ 项目，可以使用名为 G-API 的全新优化管道。 但是，OpenCV 的 Python 绑定当前不支持此优化管道。
*   OpenCV 的 DNN 模块中提供了许多新的机器学习模型。
*   已删除训练 Haar 级联和 LBP 级联（以检测自定义对象）的工具。 建议在以后的 OpenCV 4 更新中重新实现这些工具以及对其他模型的支持。
*   现在支持 KinectFusion 算法（用于使用 Microsoft Kinect 2 相机进行三维重建）。
*   已添加了用于密集光流的 DIS 算法。
*   添加了一个新模块，用于检测和解码 QR 码。

无论您是否使用过 OpenCV 的先前版本，本书都将作为 OpenCV 4 的一般指南，并且某些新功能将在后续章节中得到特别注意。

# 选择和使用正确的设置工具

我们可以自由选择各种设置工具，具体取决于我们的操作系统以及我们要执行的配置数量。

无论选择哪种操作系统，Python 都会提供一些内置工具，这些工具对于设置开发环境非常有用。 这些工具包括一个名为`pip`的程序包管理器和一个名为`venv`的虚拟环境管理器。 本章的某些说明将专门介绍`pip`，但如果您想了解`venv`，请参阅[官方 Python 文档](https://docs.python.org/3/library/venv.html)。

如果您打算维护各种可能具有相互依赖关系的 Python 项目，则应考虑使用`venv`-例如，依赖于不同版本的 OpenCV 的项目。 `venv`的每个虚拟环境都有自己的已安装库集，我们可以在这些环境之间切换而无需重新安装任何东西。 在给定的虚拟环境中，可以使用`pip`或在某些情况下使用其他工具来安装库。

让我们来概述适用于 Windows，macOS，Ubuntu 和其他类似 Unix 的系统的设置工具。

# 在 Windows 上安装

Windows 未预装 Python。 但是，有一个适用于 Python 的安装向导，Python 提供了一个名为`pip`的软件包管理器，它使我们可以轻松地安装 NumPy，SciPy 和 OpenCV 的现成版本。 另外，我们可以从源代码构建 OpenCV，以启用非标准功能，例如通过 OpenNI 2 支持深度相机。OpenCV 的构建系统使用 CMake 来配置系统，并使用 Visual Studio 进行编译。

首先，让我们安装 Python。 访问[这个页面](https://www.python.org/getit/)并下载并运行适用于 Python 3.8 的最新安装程序。 您可能需要安装 64 位 Python 的安装程序，尽管 OpenCV 也可以使用 32 位 Python。

安装 Python 后，我们可以使用`pip`安装 NumPy 和 SciPy。 打开命令提示符并运行以下命令：

```py
> pip install numpy scipy
```

现在，我们必须决定是要使用现成的 OpenCV 版本（不支持深度相机）还是要定制版本（不支持深度相机）。 接下来的两个小节将介绍这些替代方案。

# 使用现成的 OpenCV 软件包

包含`opencv_contrib`模块的 OpenCV 可以作为`pip`软件包安装。 这就像运行以下命令一样简单：

```py
> pip install opencv-contrib-python
```

如果您希望您的 OpenCV 安装包含*非免费*内容（例如获得专利的算法），则可以改为运行以下命令：

```py
> pip install opencv-contrib-python-nonfree
```

如果您打算分发依赖于 OpenCV 的非免费内容的软件，则应自己调查专利和许可问题如何在特定国家和特定用例中应用。 OpenCV 的非免费内容包括获得专利的 SIFT 和 SURF 算法的实现，我们将在第 6 章，“检索图像并使用图像描述符进行搜索”的介绍。

您可能会发现这些`pip`软件包之一提供了您当前想要的所有 OpenCV 功能。 另一方面，如果您打算使用深度相机，或者想了解制作 OpenCV 的自定义版本的一般过程，则*不应*安装 OpenCV `pip`软件包； 您应该转至下一部分。

# 从源代码构建 OpenCV

如果要支持深度相机，还应该安装 OpenNI 2，它可以通过安装向导作为一组预编译的二进制文件获得。 然后，我们必须使用 CMake 和 Visual Studio 从源代码构建 OpenCV。

要获取 OpenNI 2，请访问[这个页面](https://structure.io/openni)，然后下载适用于 Windows 和系统架构（x64 或 x86）的最新 ZIP。 解压缩以获得安装文件，例如`OpenNI-Windows-x64-2.2.msi`。 运行安装程序。

现在，让我们设置 Visual Studio。 要构建 OpenCV 4，我们需要 Visual Studio 2015 或更高版本。 如果您还没有合适的版本，请访问[这个页面](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/)并下载并运行以下任一安装程序：

*   免费的 Visual Studio 2019 社区版
*   任何付费的 Visual Studio 2019 版本，都有 30 天的试用期

在安装过程中，请确保选择了所有可选的 C++ 组件。 安装完成后，请重新启动。

对于 OpenCV 4，构建配置过程需要 CMake 3 或更高版本。 访问[这个页面](https://cmake.org/download/)，下载适用于您的架构（x64 或 x86）的最新版本 CMake 的安装程序，然后运行它。 在安装过程中，为所有用户选择将 CMake 添加到系统`PATH`或为当前用户选择将 CMake 添加到系统`PATH`。

在这个阶段，我们已经为我们的 OpenCV 自定义构建设置了依赖关系和构建环境。 现在，我们需要获取 OpenCV 源代码并进行配置和构建。 我们可以按照以下步骤进行操作：

1.  访问[这个页面](https://opencv.org/releases/)并获取适用于 Windows 的最新 OpenCV 下载。 这是一个自解压的 ZIP。 运行它，并在出现提示时输入任何目标文件夹，我们将其称为`<opencv_unzip_destination>`。 在提取过程中，会在`<opencv_unzip_destination>\opencv`创建一个子文件夹。
2.  访问[这个页面](https://github.com/opencv/opencv_contrib/releases)并下载`opencv_contrib`模块的最新 ZIP。 将此文件解压缩到任何目标文件夹，我们将其称为`<opencv_contrib_unzip_destination>`。
3.  打开命令提示符并运行以下命令，以建立将要进行构建的另一个文件夹：

```py
> mkdir <build_folder>
```

将目录更改为`build`文件夹：

```py
> cd <build_folder>
```

4.  现在，我们准备使用 CMake 的命令行界面配置构建。 要了解所有选项，我们可以阅读`<opencv_unzip_destination>\opencv\CMakeLists.txt`中的代码。 但是，出于本书的目的，我们只需要使用将为我们提供带有 Python 绑定，`opencv_contrib`模块，非免费内容以及通过 OpenNI 2 的深度相机支持的发行版本的选项即可。某些选项略有不同，具体取决于 Visual Studio 版本和目标架构（x64 或 x86）。 若要为 Visual Studio 2019 创建 64 位（x64）解决方案，请运行以下命令（但将`<opencv_contrib_unzip_destination>`和`<opencv_unzip_destination>`替换为实际路径）：

```py
> cmake -DCMAKE_BUILD_TYPE=RELEASE -DOPENCV_SKIP_PYTHON_LOADER=ON 
-DPYTHON3_LIBRARY=C:/Python37/libs/python37.lib 
-DPYTHON3_INCLUDE_DIR=C:/Python37/include -DWITH_OPENNI2=ON 
-DOPENCV_EXTRA_MODULES_PATH="<opencv_contrib_unzip_destination>
/modules" -DOPENCV_ENABLE_NONFREE=ON -G "Visual Studio 16 2019" -A x64 "<opencv_unzip_destination>/opencv/sources"
```

或者，要为 Visual Studio 2019 创建 32 位（x86）解决方案，请运行以下命令（但将`<opencv_contrib_unzip_destination>`和`<opencv_unzip_destination>`替换为实际路径）：

```py
> cmake -DCMAKE_BUILD_TYPE=RELEASE -DOPENCV_SKIP_PYTHON_LOADER=ON 
-DPYTHON3_LIBRARY=C:/Python37/libs/python37.lib 
-DPYTHON3_INCLUDE_DIR=C:/Python37/include -DWITH_OPENNI2=ON 
-DOPENCV_EXTRA_MODULES_PATH="<opencv_contrib_unzip_destination>
/modules" -DOPENCV_ENABLE_NONFREE=ON -G "Visual Studio 16 2019" -A Win32 "<opencv_unzip_destination>/opencv/sources"
```

在前面的命令运行时，它将打印有关已找到或缺少的依赖项的信息。 OpenCV 具有许多可选的依赖项，因此不要对丢失依赖项感到恐慌。 但是，如果构建未成功完成，请尝试安装缺少的依赖项。 （许多都是预构建的二进制文件。）然后，重复此步骤。

5.  CMake 将在`<opencv_build_folder>/OpenCV.sln`处生成 Visual Studio 解决方案文件。 在 Visual Studio 中打开它。 确保在 Visual Studio 窗口顶部附近的工具栏中的下拉列表中选择了 Release 配置（而不是 Debug 配置）。 （由于大多数 Python 发行版不包含调试库，因此 OpenCV 的 Python 绑定可能不会在 Debug 配置中构建。）转到 BUILD 菜​​单并选择 Build Solution。 在窗口底部的“输出”窗格中查看构建消息，然后等待构建完成。
6.  到此阶段，已经构建了 OpenCV，但尚未将其安装在 Python 可以找到它的位置。 在继续进行之前，让我们确保我们的 Python 环境尚未包含冲突的 OpenCV 版本。 在 Python 的 DLLs 文件夹和`site_packages`文件夹中查找和删除所有 OpenCV 文件。 例如，这些文件可能与以下模式匹配：`C:\Python37\DLLs\opencv_*.dll`，`C:\Python37\Lib\site- packages\opencv`和`C:\Python37\Lib\site-packages\cv2.pyd`。

7.  最后，让我们安装我们的自定义版本的 OpenCV。 作为`OpenCV.sln` Visual Studio 解决方案的一部分，CMake 生成了一个`INSTALL`项目。 在 Visual Studio 窗口右侧的“解决方案资源管理器”窗格中查找“CMake 目标 | 安装”项目，右键单击它，然后从上下文菜单中选择“生成”。 再次，在窗口底部的“输出”窗格中查看构建消息，并等待构建完成。 然后，退出 Visual Studio。 编辑系统的`Path`变量，并附加`;<build_folder>\install\x64\vc15\bin (for a 64-bit build)`或`;<build_folder>\install\x86\vc15\bin`（对于 32 位版本）。 该文件夹是`INSTALL`项目放置 OpenCV DLL 文件的位置，这些文件是 Python 将在运行时动态加载的库文件。 OpenCV Python 模块位于`C:\Python37\Lib\site-packages\cv2.pyd`之类的路径中。 Python 将在此处找到它，因此您无需将其添加到`Path`中。 注销并重新登录（或重新启动）。

前面的说明涉及编辑系统的`Path`变量。 可以在控制面板的环境变量窗口中完成此任务，如以下步骤所述：

1.  单击“开始”菜单并启动控制面板。 现在，导航到“系统和安全性 | 高级系统设置”。 点击“环境变量...”按钮。

2.  现在，在系统变量下，选择路径，然后单击“编辑...”按钮。

3.  按照指示进行更改。

4.  要应用更改，请单击所有“确定”按钮（直到我们回到“控制面板”的主窗口中）。

5.  然后，注销并重新登录。（或者，重新启动。）

现在，我们已经完成了 Windows 上的 OpenCV 生成过程，并且有一个适用于本书所有 Python 项目的自定义生成。

将来，如果要更新到 OpenCV 源代码的新版本，请从下载 OpenCV 开始重复上述所有步骤。

# 在 macOS 上安装

macOS 随附了预安装的 Python 发行版，该发行版已由 Apple 根据系统的内部需求进行了自定义。 要开发我们自己的项目，我们应该进行单独的 Python 安装，以确保我们不与系统的 Python 需求冲突。

对于 macOS，有几种可能的方法来获取 Python 3，NumPy，SciPy 和 OpenCV 的标准版本。 所有方法最终都要求使用 Xcode 命令行工具从源代码编译 OpenCV。 但是，根据方法的不同，第三方工具会以各种方式自动完成此任务。 我们将使用称为 Homebrew 的软件包管理器来研究这种方法。 程序包管理器可以完成 CMake 可以做的所有事情，此外它还可以帮助我们解决依赖关系并将开发库与系统库分离。

MacPorts 是另一个流行的 macOS 软件包管理器。 但是，在撰写本文时，MacPorts 不提供适用于 OpenCV 4 或 OpenNI 2 的软件包，因此在本书中我们将不再使用它。

在继续之前，请确保正确设置了 Xcode 命令行工具。 打开一个终端并运行以下命令：

```py
    $ xcode-select --install
```

同意许可协议和任何其他提示。 安装应完成。 现在，我们有了 Homebrew 所需的编译器。

# 将 Homebrew 与现成的软件包一起使用

从已经设置了 Xcode 及其命令行工具的系统开始，以下步骤将通过 Homebrew 为我们提供 OpenCV 安装：

1.  打开终端并运行以下命令来安装 Homebrew：

```py
 $ /usr/bin/ruby -e "$(curl -fsSL https://raw.github
      usercontent.com/Homebrew/install/master/install)"
```

2.  Homebrew 不会自动将其可执行文件放入`PATH`。 为此，创建或编辑`~/.profile`文件，然后在代码顶部添加以下行：

```py
    export PATH=/usr/local/bin:/usr/local/sbin:$PATH
```

保存文件并运行以下命令以刷新`PATH`：

```py
    $ source ~/.profile
```

请注意，由 Homebrew 安装的可执行文件现在优先于由系统安装的可执行文件。

3.  对于 Homebrew 的自我诊断报告，请运行以下命令：

```py
    $ brew doctor
```

遵循其提供的任何故障排除建议。

4.  现在，更新 Homebrew：

```py
    $ brew update
```

5.  运行以下命令以安装 Python 3.7：

```py
    $ brew install python
```

6.  现在，我们要使用`opencv_contrib`模块安装 OpenCV。 同时，我们要安装依赖项，例如 NumPy。 为此，请运行以下命令：

```py
 $ brew install opencv
```

Homebrew 没有提供安装具有 OpenNI 2 支持的 OpenCV 的选项。 Homebrew 始终使用`opencv_contrib`模块安装 OpenCV，包括非免费内容，例如获得专利的 SIFT 和 SURF 算法，我们将在第 6 章“检索图像并使用图像描述符进行搜索”中。 如果您打算分发依赖于 OpenCV 的非免费内容的软件，则应自己调查专利和许可问题如何在特定国家和特定用例中应用。

7.  同样，运行以下命令来安装 SciPy：

```py
    $ brew install scipy 
```

现在，我们拥有在 macOS 上使用 Python 开发 OpenCV 项目所需的一切。

# 将 Homebrew 与您自己的自定义软件包一起使用

万一您需要自定义程序包，Homebrew 可让您轻松编辑现有程序包定义：

```py
$ brew edit opencv
```

包定义实际上是 Ruby 编程语言中的脚本。 可以在 [Homebrew Wiki 页面](https://github.com/Homebrew/brew/blob/master/docs/Formula-Cookbook.md)上找到有关编辑它们的提示。 脚本可以指定 Make 或 CMake 配置标志等。

要查看与 OpenCV 相关的 CMake 配置标志，请参阅 GitHub 上[官方 OpenCV 存储库](https://github.com/opencv/opencv/blob/master/CMakeLists.txt)。

对 Ruby 脚本进行编辑后，保存它。

定制包装可以视为正常包装。 例如，可以按以下方式安装：

```py
$ brew install opencv
```

# 在 Debian，Ubuntu，Linux Mint 和类似系统上安装

Debian，Ubuntu，Linux Mint 和相关的 Linux 发行版使用`apt`软件包管理器。 在这些系统上，很容易为 Python 3 和许多 Python 模块（包括 NumPy 和 SciPy）安装软件包。 也可以通过`apt`获得 OpenCV 软件包，但在编写本文时，该软件包尚未更新为 OpenCV4。相反，我们可以从 Python 的标准软件包管理器`pip`获得 OpenCV 4（不支持深度相机）。 ]。 或者，我们可以从源代码构建 OpenCV 4。 从源代码构建时，OpenCV 可以通过 OpenNI 2 支持深度摄像头，它可以作为带有安装脚本的一组预编译二进制文件提供。

无论我们采用哪种方式获取 OpenCV，我们都首先要更新`apt`，以便我们可以获得最新的软件包。 打开一个终端并运行以下命令：

```py
$ sudo apt-get update
```

更新`apt`后，让我们运行以下命令为 Python 3 安装 NumPy 和 SciPy：

```py
$ sudo apt-get install python3-numpy python3-scipy
```

等效地，我们可以使用 Ubuntu 软件中心，它是`apt`软件包管理器的图形前端。

现在，我们必须决定是要使用现成的 OpenCV 版本（不支持深度相机）还是要定制版本（不支持深度相机）。 接下来的两个小节将介绍这些替代方案。

# 使用现成的 OpenCV 软件包

包含`opencv_contrib`模块的 OpenCV 可以作为`pip`软件包安装。 这就像运行以下命令一样简单：

```py
$ pip3 install opencv-contrib-python
```

如果您希望 OpenCV 安装中包含*非免费*内容，例如获得专利的算法，则可以改为运行以下命令：

```py
$ pip install opencv-contrib-python-nonfree
```

如果您打算分发依赖于 OpenCV 的非免费内容的软件，则应自己调查专利和许可问题如何在特定国家和特定用例中应用。 OpenCV 的非免费内容包括获得专利的 SIFT 和 SURF 算法的实现，我们将在第 6 章，“检索图像并使用图像描述符进行搜索”中介绍。

您可能会发现这些`pip`软件包之一提供了您当前想要的所有 OpenCV 功能。 另一方面，如果您打算使用深度相机，或者要了解制作 OpenCV 的自定义版本的一般过程，则*不应*安装 OpenCV `pip`软件包； 您应该转至下一部分。

# 从源代码构建 OpenCV

要从源代码构建 OpenCV，我们需要一个 C++ 构建环境和 CMake 构建配置系统。 具体来说，我们需要 CMake3。在 Ubuntu 14.04，Linux Mint 17 和相关系统上，`cmake`软件包是 CMake 2，但也提供了最新的`cmake3`软件包。 在这些系统上，运行以下命令以确保安装了必需版本的 CMake 和其他构建工具：

```py
$ sudo apt-get remove cmake
$ sudo apt-get install build-essential cmake3 pkg-config
```

另一方面，在较新的操作系统上，`cmake`软件包是 CMake 3，我们可以简单地运行以下命令：

```py
$ sudo apt-get install build-essential cmake pkg-config
```

作为 OpenCV 构建过程的一部分，CMake 将需要访问互联网来下载其他依赖项。 如果您的系统使用代理服务器，请确保已正确配置代理服务器的环境变量。 具体来说，CMake 依赖于`http_proxy`和`https_proxy`环境变量。 要定义这些内容，您可以编辑`~/.bash_profile`脚本并添加以下内容（但请对其进行修改，以使其与您自己的代理 URL 和端口号匹配）：

```py
export http_proxy=http://myproxy.com:8080
export https_proxy=http://myproxy.com:8081
```

如果不确定系统是否使用代理服务器，则可能不会，因此可以忽略此步骤。

要构建 OpenCV 的 Python 绑定，我们需要安装 Python 3 开发标头。 要安装这些文件，请运行以下命令：

```py
$ sudo apt-get install python3-dev
```

要从典型的 USB 网络摄像头捕获帧，OpenCV 取决于 Linux 的**视频**（**V4L**）。 在大多数系统上，预先安装了 V4L，但为防万一它丢失，请运行以下命令：

```py
$ sudo apt-get install libv4l-dev
```

如前所述，要支持深度摄像头，OpenCV 取决于 OpenNI 2.访问[这个页面](https://structure.io/openni)并下载适用于 Linux 和系统架构（x64 ，x86 或 ARM）。 将其解压缩到任何目标，我们将其称为`<openni2_unzip_destination>`。 运行以下命令：

```py
$ cd <openni2_unzip_destination>
$ sudo ./install.sh
```

前面的安装脚本对系统进行了配置，以使其将深度相机支持为 USB 设备。 此外，该脚本会创建引用`<openni2_unzip_destination>`内部库文件的环境变量。 因此，如果您以后移动`<openni2_unzip_destination>`，则需要再次运行`install.sh`。

现在我们已经安装了构建环境和依赖项，我们可以获取并构建 OpenCV 源代码。 这样做，请按照下列步骤操作：

1.  访问[这个页面](https://opencv.org/releases/)并下载最新的源包。 将其解压缩到任何目标文件夹，我们将其称为`<opencv_unzip_destination>`。
2.  访问[这个页面](https://github.com/opencv/opencv_contrib/releases)并下载`opencv_contrib`模块的最新源代码包。 将其解压缩到任何目标文件夹，我们将其称为`<opencv_contrib_unzip_destination>`。
3.  打开一个终端。 运行以下命令创建一个目录，我们将在其中放置 OpenCV 构建：

```py
 $ mkdir <build_folder>
```

转到新创建的目录：

```py
 $ cd <build_folder>
```

4.  现在，我们可以使用 CMake 为 OpenCV 生成构建配置。 此配置过程的输出将是一组 Makefile，这是我们可以用来构建和安装 OpenCV 的脚本。 `<opencv_unzip_destination>/opencv/sources/CMakeLists.txt`文件中定义了一套完整的 OpenCV CMake 配置选项。 为了我们的目的，我们关心与 OpenNI 2 支持，Python 绑定，`opencv_contrib`模块和非自由内容有关的选项。 通过运行以下命令来配置 OpenCV：

```py
$ cmake -D CMAKE_BUILD_TYPE=RELEASE -D BUILD_EXAMPLES=ON -D WITH_OPENNI2=ON -D BUILD_opencv_python2=OFF -D BUILD_opencv_python3=ON -D PYTHON3_EXECUTABLE=/usr/bin/python3.6 -D PYTHON3_INCLUDE_DIR=/usr/include/python3.6 -D PYTHON3_LIBRARY=/usr/lib/python3.6/config-3.6m-x86_64-linux- gnu/libpython3.6.so -D OPENCV_EXTRA_MODULES_PATH=<opencv_contrib_unzip_destination> -D OPENCV_ENABLE_NONFREE=ON <opencv_unzip_destination>
```

5.  最后，运行以下命令来解释我们新生成的 Makefile，从而构建和安装 OpenCV：

```py
$ make -j8
$ sudo make install
```

到目前为止，我们已经在 Debian，Ubuntu 或类似系统上完成了 OpenCV 构建过程，并且我们有一个适用于本书所有 Python 项目的自定义构建。

# 在其他类似 Unix 的系统上安装

在其他类似 Unix 的系统上，程序包管理器和可用程序包可能会有所不同。 请查阅软件包管理员的文档，并搜索名称中带有`opencv`的软件包。 请记住，OpenCV 及其 Python 绑定可能会分为多个软件包。

另外，查找系统提供商，存储库维护者或社区已发布的所有安装说明。 由于 OpenCV 使用摄像机驱动程序和媒体编解码器，因此在多媒体支持较差的系统上，使其所有功能正常工作可能会很棘手。 在某些情况下，可能需要重新配置或重新安装系统软件包才能兼容。

如果软件包可用于 OpenCV，请检查其版本号。 为了本书的目的，建议使用 OpenCV 4。 另外，请检查软件包是否通过 OpenNI 2 提供 Python 绑定和深度相机支持。最后，检查开发人员社区中是否有人报告使用软件包的成功或失败。

相反，如果您想从源代码进行 OpenCV 的自定义构建，则参考上一节针对 Debian，Ubuntu 和类似系统的步骤可能会有所帮助，并使这些步骤适应于软件包管理器和软件包中存在的软件包。 另一个系统。

# 运行示例

运行一些示例脚本是测试 OpenCV 是否已正确设置的好方法。 一些示例包含在 OpenCV 的源代码存档中。 如果尚未获得源代码，请访问[这个页面](https://opencv.org/releases/)并下载以下档案之一：

*   对于 Windows，下载最新的归档文件，标记为 Windows。 这是一个自解压的 ZIP。 运行它，并在出现提示时输入任何目标文件夹，我们将其称为`<opencv_unzip_destination>`。 在`<opencv_unzip_destination>/opencv/samples/python`中找到 Python 示例。
*   对于其他系统，请下载标记为“来源”的最新存档。 这是一个 ZIP 文件。 将其解压缩到任何目标文件夹，我们将其称为`<opencv_unzip_destination>`。 在`<opencv_unzip_destination>/samples/python`中找到 Python 示例。

一些示例脚本需要命令行参数。 但是，以下脚本（以及其他脚本）应该在没有任何参数的情况下运行：

*   `hist.py`：此脚本显示照片。 按`A`，`B`，`C`，`D`或`E`查看照片的变化，以及相应的颜色或灰度值直方图。
*   `opt_flow.py`：此脚本显示网络摄像头，其中叠加了光流的可视化效果，换句话说就是运动方向。 慢慢将手摇到网络摄像头，以查看效果。 按`1`或`2`进行可视化显示。

要退出脚本，请按`Esc`（不是 Windows 关闭按钮）。

如果遇到`ImportError: No module named cv2`消息，则表示我们正在从 Python 安装中运行脚本，而该脚本对 OpenCV 一无所知。 有两种可能的解释：

*   OpenCV 安装中的某些步骤可能失败或错过。 返回并查看步骤。
*   如果在计算机上安装了多个 Python，则可能使用了错误版本的 Python 启动脚本。 例如，在 macOS 上，可能是为 Homebrew Python 安装了 OpenCV 的情况，但是我们正在使用系统版本的 Python 运行脚本。 返回并查看有关编辑系统`PATH`变量的安装步骤。 另外，请尝试使用以下命令从命令行手动启动脚本：

```py
$ python hist.py
```

您也可以尝试以下命令：

```py
$ python3.8 python/camera.py
```

作为选择其他 Python 安装的另一种可能的方法，请尝试编辑示例脚本以删除`#!`行。 这些行可能会将脚本与错误的 Python 安装（对于我们的特定设置）明确关联。

# 查找文档，帮助和更新

可以在[这个页面](http://docs.opencv.org/)中找到 OpenCV 的文档，您可以在其中在线阅读或下载以供离线阅读。 如果您在飞机上或其他无法上网的地方编写代码，则肯定要保留文档的离线副本。

该文档包含有关 OpenCV C++ API 及其 Python API 的组合 API 参考。 查找类或函数时，请确保阅读标题为`python`下的部分。

OpenCV 的 Python 模块名为`cv2`。 `cv2`中的`2`与 OpenCV 的版本号无关。 我们确实在使用 OpenCV4。从历史上看，有一个`cv` Python 模块封装了现在已经过时的 C 版本的 OpenCV。 `cv`模块在 OpenCV 4 中不再存在。但是，有时 OpenCV 文档错误地将模块名称称为`cv`而不是`cv2`。 只需记住，在 OpenCV 4 中，正确的 Python 模块名称始终为`cv2`。

如果文档似乎无法回答您的问题，请尝试与 OpenCV 社区联系。 在一些网站上，您会找到有用的人：

*   [OpenCV 论坛](https://answers.opencv.org/questions/)
*   [Adrian Rosebrock 的网站](http://www.pyimagesearch.com/)
*   [约瑟夫·豪斯（Joseph Howse）的书籍和演示文稿的网站](http://nummist.com/opencv/)

最后，如果您是高级用户，想尝试来自最新（不稳定）的 OpenCV 源代码的新功能，错误修复和示例脚本，[请查看项目的资源库](https://github.com/opencv/opencv/)。

# 总结

到目前为止，我们应该已经安装了 OpenCV，可以满足本书中描述的各种项目的需求。 根据我们采用的方法，我们可能还会有一组工具和脚本，可用于重新配置和重建 OpenCV 以满足我们的未来需求。

现在，我们也知道在哪里可以找到 OpenCV 的 Python 示例。 这些样本涵盖了本书范围之外的其他功能范围，但它们可作为其他学习辅助工具。

在下一章中，我们将熟悉 OpenCV API 的最基本功能，即显示图像和视频，通过网络摄像头捕获视频以及处理基本的键盘和鼠标输入。